Tradutor: Pedro Anitelle
Revisor: Elena Crescia
Olá.
Sou um desenvolvedor de brinquedos.
Com o sonho de criar novos brinquedos
nunca antes vistos,
comecei a trabalhar em uma empresa
de brinquedos há 9 anos.
Quando comecei a trabalhar lá,
falava várias ideias novas ao
meu chefe todos os dias
Porém, meu chefe sempre perguntava
se eu tinha os dados para
provar que ia vender,
e me pedia para pensar no produto
depois de analisar os dados.
Dados, dados, dados.
Então eu analisei os dados de mercado
antes de pensar em um produto.
Porém, não consegui pensar em
nada novo naquele momento.
(Risos)
Minhas ideias não eram originais.
Não estava tendo nenhuma ideia nova
e cansei de pensar.
Foi tão difícil que fiquei magro assim.
(Risos)
É verdade.
(Aplausos)
Vocês provavelmente passaram por
experiências parecidas e se sentiram assim
Seu chefe estava sendo difícil.
Os dados eram difíceis.
Você cansa de pensar.
Agora, eu jogo fora os dados.
Meu sonho é criar brinquedos novos.
E agora, ao invés de dados,
estou usando um jogo chamado
Shiritori para ter novas ideias.
Gostaria de introduzir este método hoje.
O que é o Shiritori?
Pegue maçã, elefante e trompete,
por exemplo.
É um jogo em que você
se reveza dizendo palavras
que começam com a última letra
da última palavra
É igual em Japonês e Inglês.
Você pode jogar Shiritori como quiser:
"neko, kora, raibu, burashi," etc, etc.
[gato, cola, show, escova]
Várias palavras aleatórias vão sair.
Você força estas palavras a se conectarem
ao que você quer pensar e forma ideias.
No meu caso, por exemplo, já
que quero pensar em brinquedos,
como seria um brinquedo com gato?
Um gato que aterrissa depois de dar
um salto mortal de um lugar alto?
E um brinquedo com (refrigerante de) cola?
Uma pistola que esguicha cola e
deixa alguém ensopado?
(Risos)
Tudo bem ter ideias ridículas.
A ideia é deixá-las fluindo.
Quanto mais ideias você produz, certamente
você pensará em umas boas também.
Uma escova, por exemplo. Podemos fazer
um brinquedo de uma escova de dente?
Poderíamos juntar uma escova de dente
com uma guitarra e--
(Sons de música) --
você tem um brinquedo para brincar
enquanto escova os dentes.
(Risos) (Aplausos)
Crianças que não gostam de escovar
os dentes podem começar a gostar.
Podemos transformar
um chapéu em brinquedo?
Que tal algo como um jogo da roleta,
no qual você prova um chapéu de cada vez,
e então, quando alguém põe, um alien
assustador aparece no topo
gritando, "Ahh!"
Me pergunto se haveria
uma demanda para isso em festas?
Ideias que não surgiam enquanto você
encarava os dados, vão começar a surgir.
Na verdade, este plástico bolha,
usado para embalar objetos frágeis,
combinado com um brinquedo,
fez o Mugen Pop Pop,
um brinquedo com que você pode
estourar quantas bolhas quiser.
Foi um grande sucesso
quando chegou às lojas.
Dados não tiveram nada a ver
com seus sucesso.
Apesar de ser só estourar bolhas,
é um excelente passa-tempo,
então, por favor, vão passando
entre vocês e brinquem com ele.
(Aplausos)
De qualquer jeito, você continua
a ter ideias inuteis.
Pensem em várias ideias triviais, pessoal.
Se vocês basearem suas ideias na
análise de dados e souberem os seus alvos,
vocês acabarão tentando muito,
e não conseguindo produzir novas ideias.
E mesmo se souberem qual é seu alvo,
pensem em ideias tão livremente
como se jogassem dardos de olhos fechados.
Se vocês fizerem isso, certamente vão
acertar perto do centro.
Pelo menos uma vez.
E essa é a que você escolhe.
Fazendo isso, sua ideia será desejada
e mais que isso, será totalmente nova.
É assim que penso em ideias novas.
Não tem que ser com o Shiritori;
há vários métodos diferentes.
É só escolher palavras aleatórias.
Você pode folhear um dicionario e
escolher palavras aleatórias.
Por exemplo, você pode procurar duas
letras aleatórias e reunir os resultados
ou ir a uma loja e conectar
nomes de produtos
com o tema que você quer pensar.
A intenção é reunir palavras aleatórias,
não informações da categoria que
você está pensando.
Se você fizer isso, os ingredientes para a
associação de ideias são coletados
e formam conexões que
produzem várias outras ideias.
A maior vantagem desse método
é o fluxo continuo de imagens.
Porque você está pensando em
uma palavra depois de outra,
a imagem da palavra anterior
ainda está com você.
E vai se conectar automaticamente
com as próximas palavras.
Inconscientemente, um show
será conectado com um pincel
e um jogo da roleta com um chapéu.
Você nem ia perceber.
Você terá ideias que não teria
pensado de outra maneira.
Esse método não é, óbvio,
só para brinquedos.
Você pode reunir ideias para livros, apps,
eventos e vários outros projetos
Espero que todos vocês tentem esse método.
Há futuros que não nascem dos dados.
Porém, usando esse jogo bobo
chamado Shiritori,
aguardo com expectativa o
futuro empolgante que vocês vão criar,
um futuro que vocês não
poderiam nem imaginar.
Muito obrigado.
(Aplausos)